Қайырлы күн, құрметті студенттер.
Біз Practice Test сұрағын талдауды бастаймыз.
Сұрақтың шарты бойынша, нормативтік
талаптарға байланысты Application Load
Balancer-ден log файлдарын талдағысы
келетін ірі телекоммуникациялық компания бар.
Бірнеше AWS сервистерінің қандай
комбинациясы бұл мәселені шешуге көмектеседі?
Бұл слайдта сіз жауап нұсқаларын көресіз, сонымен
қатар бірінші жауап нұсқасы дұрыс екенін көресіз.
Курста алған біліміңіз AWS-тің негізгі базалық
білімі болып табылатынын және осы білімді
пайдалана отырып, дұрыс емес жауап нұсқаларын
оңай алып тастауға болатынын атап өткім келеді.
Бұл қандай да бір сервис
туралы білмесеңіз, сұраққа дұрыс
жауап беруге көмектеседі.
Бұл қалыпты жағдай, күтілуде.
Келесідей жауап беріп көрейік, келесі слайдтарда
егжей-тегжейлі талдауды көретін боласыз.
Мұндай сұрақ нақты AWS
емтиханында келді деп елестетіп
көрейік, біз келесі жауап
нұсқалары бар екенін көреміз.
Екінші нұсқаны қарастыратын
болсақ, log файлдарын сақтау және
талдау үшін бізге EBS volumes бар
Amazon EC2 пайдалану ұсынылады.
Бұл теориялық тұрғыдан дұрыс нұсқа, оны
таңдауға болады, бірақ әрі қарай ойланайық.
Деректерді EBS volumes жағында сақтасақ,
олар сол жерде жазылуы үшін EC2 қосулы болуы
керек. Олар осы log файлдарын алу және
осы EBS-ке жазу үшін үнемі жұмыс істеуі керек.
Сізде EC2 қосылған кезде, сақтаудан
басқа, яғни EBS төлемі үшін, оған қоса, сіз
EC2, яғни есептеу қуаты үшін де төлейсіз,
бұл қосымша шығын екені анық. Басқа нұсқа,
үшінші, бұл деректерді сақтау үшін
DynamoDB пайдалану ұсынылады, бұл логикалық
болып көрінеді, сонымен қатар осы log
файлдарын талдау үшін EC2 пайдалану ұсынылады.
Төртінші нұсқаны қарастыратын болсақ,
мұнда деректерді DynamoDB орнына S3-де
сақтау ұсынылады, содан кейін осы log
файлдарын талдау үшін EC2 инстанстарын
пайдалану ұсынылады. Сонымен қатар,
мұнда custom-built application
қолданылатыны қосымша айтылады.
Бұл екінші және үшінші нұсқаларға да қатысты.
Яғни, біз қолданатын кейбір
дайын шешім жазылмаған.
Егер бұл дайын шешім болса,
онда, біріншіден, оны растау керек,
екіншіден, бұл шешім ақылы болуы мүмкін.
Егер біз үшінші тарап қолданбасын
пайдаланбайтын болсақ, онда
ол custom-built  болуы керек, яғни
бұл қолданбада уақыт пен жұмысты
қажет ететін in-house әзірлеме.
Бұл компания үшін тым көп
шығындарды талап ететінін көре аласыз.
Бірінші нұсқа туралы айтатын
болсақ, мұнда log файлдарын
талдауға арналған белгілі бір
Amazon EMR сервисі айтылған.
Сонымен қатар, S3 жүйесінде ELB log файлдарын
сақтаудың бірінші бөлігі өте қисынды болып
көрінеді, өйткені log файлдар бір рет жазылады
және талдау жүргізген кезде ғана сұралады.
Осылайша, біз деректерімізді сәйкес
S3 сервисінде өте арзан сақтай аламыз.
Ал басқа нақтырақ нұсқалар болмаса, бірінші
нұсқа дұрыс деп жоғары ықтималдықпен айта аламыз.
Егер талдауға қарасақ, Amazon
EMR - Elastic MapReduce, бұл - талдау
процесін жеткілікті үнемді режимде
құруға көмектесетін арнайы сервис.
Осылайша, ол сәйкес келеді және ұсынылған
нұсқалардың ең жақсы шешімі болып табылады.
Осымен біз Practice Test сұрағын қарастырдық.
Назарларыңызға рахмет.